
### linux文件扩展名
linux文件的扩展名只展示文件可能的用途。  
文件是否可以执行，在于其“x”属性（但不代表一定执行成功）。  
> 网上下载的可执行文件，有可能在linux系统中无法执行，这可能是因为文件属性被改变。

### linux文件长度限制
- 单一文件或目录最长文件名：255字符
- 完整路径名称：4096字符

###linux文件名的限制
避免使用特殊字符，例如：*?<>;&![]|\'"`(){}  
因为这些符号在命令行界面下有特殊含义。例如文件名以小数点开头代表隐藏文件。  
同时，由于命令执行当中，常会用到-option之类的参数，因此最好也避免将文件名开头以-或+来命名。

##linux目录配置
###linux目录配置标准：FHS

| | 可分享的(shareable)| 不可分享的(unshareable)|
|:---:|:---:|:---:|
| - 不变的（static） | /usr(软件放置) | /etc（配置文件） |
| | /opt（第三方软件） | /boot（开机与内核文件） |
| - 可变的（variable） | /var/mail（用户邮件信箱） | /var/run（程序相关） |
| | /var/spool/news（新闻组） | /var/lock（程序相关） |

FHS针对目录树架构，仅定义出三层目录下应该放什么数据：

- / （root，根目录）：与开机系统有关；
- /usr （UNIX software resource）：与软件安装/执行有关；
- /var （variable）：与系统运作过程有关。

####根目录
根目录下，应该有以下子目录：

- /bin：单用户维护模式下还能操作的命令。主要有：cat，chmod，chown，date，mv，mkdir，cp，bash等常用命令。
- /boot：开机使用的文件。包括Linux内核文件、开机菜单、开机所需配置文件等。
- /dev：设备与设备接口都以文件形式存在于此。访问这个目录下的某个文件，就等于访问某个设备。
- /etc：系统主要配置文件。例如账号密码、各种服务的起始文件等。可以让一般用户查阅，但只有root可以修改。建议不要放置可执行文件在这个目录。
- /home：系统默认用户主文件夹。
- /lib：开机时会用到的函数库。
- /media：可删除的设备。包括软盘、光盘、DVD等。
- /mnt：暂时挂载额外设备时使用。
- /opt：第三方软件的放置目录。
- /root：系统管理员的主文件夹。
- /sbin：开机、修复、还原系统所需要的命令。
- /srv：网络服务启动后，所需要取用的数据目录。
- /tmp：一般用户或者正在执行的程序暂时放置文件的地方。需要定期清理。

因为根目录与开机有关，开机过程中仅有根目录会被挂载，因此根目录下与开机过程有关的目录不能放到与根目录不同的分区。
不能与根目录分开的目录：

- /etc：配置文件
- /bin：重要执行文件
- /dev：所需要的设备文件
- /lib：执行文件所需的函数库与内核所需的模块
- /sbin：重要的系统执行文件
这五个目录不可与根目录分开。

#### /usr

放置“UNIX Software Resource”（UNIX操作系统软件资源）的目录。
FHS建议所有软件开发者应该将他们的数据合理的分别放置到这个目录下的子目录。
所有系统默认的软件都会放置到/usr下，建议子目录：

- /usr/X11R6/：X Window系统重要数据的目录
- /usr/bin/：绝大部分用户可使用的命令放在这里。它与/bin不同（是否与开机过程有关）。
- /usr/include/：C/C++等程序语言的头文件和包含文件放置处
- /usr/lib/：各应用软件的函数库、目标文件（object file），以及不被一般用户惯用的执行文件或脚本。某些软件会提供一些特殊的命令来进行服务器的设置，这些命令也不会经常被系统管理员操作，那就会被摆放到这个目录下。注意，如果使用X86_64的linux系统，可能会有/usr/lib64/目录产生。
- /usr/local/：系统管理员在本机自行安装自己下载的软件，建议安装在此目录，便于管理。
- /usr/sbin/：非必需系统命令。例如某些网络服务器软件的服务命令。
- /usr/share/：放置共享文件。这个目录下的数据几乎不分硬件架构均可读取（基本都是文本文件）。此目录下常见子目录：/usr/share/man（在线帮助文件），/usr/share/doc（软件文件说明），/usr/share/zoneinfo（时区文件）
- /usr/src/：一般源码放置于此。内核源码则建议放在/usr/src/linux/目录下。


#### /var
/var 目录主要针对常态性变动的文件，包括缓存（cache）、登录文件（logfile）以及某些软件运行所产生的文件，包括程序文件（lock file，run file），或者例如MySQL数据库的文件等。常见子目录：

- /var/cache/
- /var/lib/
- /var/lock/
- /var/log/
- /var/mail/
- /var/run/
- /var/spool/